# Redis配置文件

## 网络连接相关配置

bind：指定Redis监听的地址，监听的地址可以有多个，多个地址之间以空格间隔，如对外提供服务则不建议将“127.0.0.1”写在IP1的位置上。
    bind <IP1> [IP2...]

protected-mode：定义是否启用保护模式，当没有使用bind显式的绑定到一组地址上并且没有配置密码都会进入保护模式，在保护模式下只能通过127.0.0.1进行redis服务的访问。

    protected-mode <yes|no>

port：指定Redis监听的端口，默认端口号为6379。

    port <PORT>

tcp-backlog：指定Redis在TCP连接中已完成队列（完成三次握手之后）的长度，该值不应大于Linux系统中/proc/sys/net/core/somaxconn的值，Linux的默认值为128，建议将其修改为2048。

    tcp-backlog <NUMBERS>

timeout：定义当一个客户端连接后空闲多长时间后即为连接超时，其值为0表示禁用此功能。
    timeout <NUMBERS>

tcp-keepalive：用于定时向client发送tcp_ack包来探测client是否存活，单位为秒。

    tcp-keepalive 300

unixsocket：定义用于Redis的本地通信的socket文件，类似于MySQL的unixsocket。

    unixsocket /path/to/file

unixsocketperm：定义socket文件的访问权限。

    unixsocketperm 700

## 通用配置

daemonize：定义是否以守护进程的方式运行，但即便此处指定为no，如果Redis以脚本的方式启动仍会运行的后台。

    daemonize <yes|no>

supervised：定义是否通过upstart和systemd管理redis守护进程。
    
    supervised <no|upstart|systemd|auto>
        no：没有监督互动；
        upstart：通过将Redis置于SIGSTOP模式来启动信号；
        systemd：将READY=1写入$NOTIFY_SOCKET；
        auto：基于UPSTART_JOB或NOTIFY_SOCKET环境变量检测upstart或systemd方法。

pidfile：指定pid文件的文件名和路径。

    pidfile /path/to/file

loglevel：定义Redis的日志级别。

    loglevel notice

logfile：定义日志文件的文件名和所在路径。

    logfile /path/to/file

syslog-enabled：定义是否将日志记录到系统日志中。

    syslog-enabled <yes|no>

syslog-ident：设置redis服务的ID。
    
    syslog-ident redis

syslog-facility：指定系统日志设施，必须是USER或local0~local7之间。
    
    syslog-facility <user|local0~7>

databases：设置数据库的数目。默认的数据库是DB 0 ，可以在每个连接上使用select <dbid> 命令选择一个不同的数据库，dbid是一个介于0到databases - 1 之间的数值。

    databases <1~16>

## 快照相关配置

save：指定执行快照的条件，在指定时间内库内的键至少被修改了指定的次数就将内存中的数据同步至磁盘。

    save <seconds> <changes>

stop-writes-on-bgsave-error：定义当后执行快照时出错了是否继续执行新的写入操作。

    stop-writes-on-bgsave-error <yes|no>

rdbcompression：对于存储到磁盘中的快照，可以设置是否进行压缩存储。如果是的话，redis会采用LZF算法进行压缩，但会消耗CPU资源。如果不启用该功能则保存到磁盘中的文件会比较大。

    rdbcompression <yes|no>

rdbchecksum：在存储快照后，我们还可以让redis使用CRC64算法来进行数据校验，但是这样做会增加大约10%的性能消耗，如果希望获取到最大的性能提升，可以关闭此功能。

    rdbchecksum <yes|no>

dbfilename：指定保存的快照的文件名，一般以rdb结尾。
    
    dbfilename FILE_NAME

dir：设置快照文件的存放路径。

    dir /path/to/dir

## 复制相关配置

slaveof：指定master服务器的ip和端口；
    slaveof <masterip> <masterport>

masterauth：指定master服务器的认证密码；

    masterauth <master-password>

slave-serve-stale-data：用于定义slave与master断开连接或复制正在进行时，slave的响应机制，如设置为“yes”则slave仍会响应客户端的请求，但响应的数据可能是过期的，如果是第一次同步则slave上的数据集可能是空的；如指定为no，除了info和sslaveof，slave将回复错误“SYNC with master in progess”给所有类型的命令。

    slave-serve-stale-data <yes|no>

slave-read-only：用于定义slave是否为只读服务器，建议设置。
    slave-read-only <yes|no>

repl-diskless-sync：定义复制方式，目前redis提供的复制有两种方式disk和socket；disk的方式就是master创建一个新进程，负责将RDB文件写入磁盘，稍后，该文件由父进程以增量方式传送到slaves，diskless即socket的方式是由master创建一个新的进程，直接把rdb文件以socket的方式发给slave而需触及磁盘。如使用disk的方式只要RDB文件完成就可以同时对多个slave发送这一文件，而使用diskless的方式只能一个接一个复制。因此在磁盘速度较慢，网络带宽好的情况下使用socket的方式复制效率更高。

    repl-diskless-sync <yes|no>

repl-diskless-sync-delay：diskless的复制延迟时间，一旦复制开始，master不会再接收新的slave的复制请求直到下一个rdb传输，所以建议定义master等待一段时间，以便让更多的slave到达master，单位为秒，默认延迟5秒。
    repl-diskless-sync-delay <NUMBER>

repl-ping-slave-period：slaves以预定的时间间隔向master发送PING。可以使用repl_ping_slave_period选项更改此时间间隔。默认单位为秒，默认值为10秒。
    repl-ping-slave-period <NUMBER>

repl-timeout：复制连接超时时间。master和slave都有超时时间的设置。master检测到slave上次发送的时间超过repl-timeout，即认为slave离线，清除该slave信息。slave检测到上次和master交互的时间超过repl-timeout，则认为master离线。需要注意的是repl-timeout需要设置一个比repl-ping-slave-period更大的值，不然会经常检测到超时，默认单位为秒，默认超时时长为60秒。

    repl-timeout <NUMBER>

repl-disable-tcp-nodelay：如果选择yes，Redis将使用较少数量的TCP数据包和较少带宽将数据发送到slave，但是这可能会增加数据出现在对端slave上的延迟，对于Linux内核，使用默认配置可以延迟40毫秒。如果定义为no，数据复制到slave上延迟会更低。

    repl-disable-tcp-nodelay <yes|no>

repl-backlog-size：复制缓冲区大小，这是一个环形复制缓冲区，用来保存最新复制的命令。当slave断开一段时间时积累slave数据，以便当slave想要再次重新连接时，通常不需要再“完全同步（full resync）”，而是“部分再同步（partial resync）”就足够了，仅仅传输slave在断开连接时错失的那部分数据（余下的）即可。没有slave的一段时间，内存会被释放出来，默认1m。只有在至少有一个slave连接时才分配backlog。

    repl-backlog-size 1mb

repl-backlog-ttl：master没有slave一段时间会释放repl-backlog-size的内存，repl-backlog-ttl用来设置该时间长度。单位为秒，默认为3600秒，其值为0则表示永不释放backlog。

    repl-backlog-ttl 3600

slave-priority：当master不可用，Sentinel会根据slave的优先级选举一个master。最低的优先级的slave，当选master。而配置成0，永远不会被选举。

    slave-priority 100

min-slaves-to-write：redis提供了可以让master停止写入的方式，如果配置了min-slaves-to-write，健康的slave的个数小于指定的数量，mater就禁止写入。这个配置虽然不能保证N个slave都一定能接收到master的写操作，但是能避免没有足够健康的slave的时候，master不能写入来避免数据丢失。设置为0是关闭该功能。默认为3。

    min-slaves-to-write 3

min-slaves-max-lag：延迟小于min-slaves-max-lag秒的slave才认为是健康的slave，默认为10秒。

    min-slaves-max-lag 10

slave-announce-ip：Redis master能够以不同的方式列出所连接slave的地址和端口。 例如，“INFO replication”部分提供此信息，除了其他工具之外，Redis Sentinel还使用该信息来发现slave实例。 此信息可用的另一个地方在masterser的“ROLE”命令的输出中。IP通过检查slave与master连接使用的套接字可获得；端口在复制握手期间由slavet通信，并且通常是slave正在使用列出连接的端口。然而，当使用端口转发或网络地址转换（NAT）时，master检测到的地址和端口并非实际slave的对应地址和信息。slave可以使用以下两个选项，以便向master报告一组特定的IP和端口，以便INFO和ROLE将报告这些值。
    slave-announce-ip 5.5.5.5
    slave-announce-port 1234

## 安全相关配置

requirepass：为redis服务端设置认证密码；

    requirepass <STRING>

## 资源限制相关配置

maxclients：设置能连上redis的最大客户端连接数量。默认是10000个客户端连接。由于redis不区分连接是客户端连接还是内部打开文件或者和slave连接等，所以maxclients最小建议设置到32。如果超过了maxclients，redis会给新的连接发送’max number of clients reached’，并关闭连接。

    maxclients 10000

maxmemory：redis配置的最大内存容量。当内存满了，需要配合maxmemory-policy策略进行处理。注意slave的输出缓冲区是不计算在maxmemory内的。所以为了防止主机内存使用完，建议设置的maxmemory需要更小一些。

    maxmemory <bytes>

maxmemory-policy：内存容量超过maxmemory后的处理策略。如果redis没有合适的key驱逐，对于写命令，还是会返回错误。redis将不再接收写请求，只接收get请求。

    maxmemory-policy <volatile-lru|allkeys-lru|volatile-random|allkeys-random|volatile-ttl|noeviction>
        volatile-lru：利用LRU算法移除设置过过期时间的key。
        allkeys-lru：利用LRU算法移除任何key。
        volatile-random：随机移除设置过过期时间的key。
        allkeys-random：随机移除任何key。
        volatile-ttl：移除即将过期的key，根据最近过期时间来删除（辅以TTL）
        noeviction：不移除任何key，只是返回一个写错误。

maxmemory-samples：lru检测的样本数。使用lru或者ttl淘汰算法，从需要淘汰的列表中随机选择sample个key，选出闲置时间最长的key移除。
maxmemory-samples 5

## AOF相关配置

appendonly：定义是否启用AOF持久化功能。默认redis使用的是rdb方式持久化。但是redis如果中途宕机，会导致可能有几分钟的数据丢失，根据save来策略进行持久化，Append Only File是另一种持久化方式，可以提供更好的持久化特性。Redis会把每次写操作追加至appendonly.aof文件，每次启动时Redis都会先把这个文件的数据读入内存里，先忽略RDB文件。

    appendonly <yes|no>

appendfilename：定义AOF文件的文件名。
    appendfilename "appendonly.aof"

appendfsync：定义AOF持久化策略。

    appendfsync <everysec|always|no>
        everysec：表示每秒执行一次fsync，可能会导致丢失这1s数据。
        always：表示每次写入都执行fsync，以保证数据同步到磁盘。
        no：不执行fsync，由操作系统保证数据同步到磁盘，速度最快。

no-appendfsync-on-rewrite：在aof重写或者写入rdb文件的时候，会执行大量IO，此时对于everysec和always的aof模式来说，执行fsync会造成阻塞过长时间。设置为yes表示rewrite期间对新写操作不fsync，暂时存在内存中，等rewrite完成后再写入；默认为no，建议yes。Linux的默认fsync策略是30秒。可能丢失30秒数据。

    no-appendfsync-on-rewrite <yes|no>

auto-aof-rewrite-percentage：当aof文件增长到一定大小的时候Redis能够调用bgrewriteaof对日志文件进行重写。当前AOF文件大小是上次日志重写得到AOF文件大小的二倍（设置为100）时，自动启动新的日志重写过程。

    auto-aof-rewrite-percentage <NUMBER>

auto-aof-rewrite-min-size：设置允许重写的最小aof文件大小，避免了达到约定百分比但尺寸仍然很小的情况还要重写，默认为64mb。

    auto-aof-rewrite-min-size 64mb

aof-load-truncated：aof文件可能在尾部是不完整的，该选项用于定义当redis启动的时候，aof文件的数据是否被载入内存。如果选择的是yes，当截断的aof文件被导入的时候，会自动发布一个log给客户端然后load。如果是no，用户必须手动redis-check-aof修复AOF文件才可以。

    aof-load-truncated <yes|no>

## LUA脚本相关配置

lua-time-limit：如果达到最大时间限制（毫秒），redis会记个log，然后返回error。当一个脚本超过了最大时限。只有SCRIPT KILL和SHUTDOWN NOSAVE可以用。第一个可以杀没有调write命令的东西。要是已经调用了write，只能用第二个命令杀。

    lua-time-limit 5000

## Redis Cluster相关配置

cluster-enabled：定义是否启用Redis的Cluster，默认不以集群的方式启动。

    cluster-enabled <yes|no>

cluster-config-file：集群配置文件的名称，每个节点都有一个集群相关的配置文件，持久化保存集群的信息。这个文件并不需要手动配置，这个配置文件有Redis生成并更新，每个Redis集群节点需要一个单独的配置文件，请确保与实例运行的系统中配置文件名称不冲突。

    cluster-config-file nodes-6379.conf

cluster-node-timeout：节点互连超时的阀值。集群节点超时毫秒数，默认为15秒。

    cluster-node-timeout 15000

cluster-slave-validity-factor：在进行故障转移的时候，全部slave都会请求申请为master，但是有些slave可能与master断开连接一段时间了，导致数据过于陈旧，这样的slave不应该被提升为master。该参数就是用来判断slave节点与master断线的时间是否过长。比较slave断开连接的时间和(node-timeout * slave-validity-factor) + repl-ping-slave-period；如果节点超时时间为三十秒, 并且slave-validity-factor为10,假设默认的repl-ping-slave-period是10秒，即如果超过310秒slave将不会尝试进行故障转移。

    cluster-slave-validity-factor 10

cluster-migration-barrier：master的slave数量大于该值，slave才能迁移到其他孤立master上，如这个参数若被设为2，那么只有当一个主节点拥有2 个可工作的从节点时，它的一个从节点会尝试迁移。

    cluster-migration-barrier 1

cluster-require-full-coverage：默认情况下，集群全部的slot由节点负责，集群状态才为ok，才能提供服务。设置为no，可以在slot没有全部分配的时候提供服务。不建议打开该配置，这样会造成分区的时候，小分区的master一直在接受写请求，而造成很长时间数据不一致。

    cluster-require-full-coverage <yes|no>

## 慢查询日志配置

slowlog-log-slower-than：slog log是用来记录redis运行中执行比较慢的命令耗时。当命令的执行超过了指定时间，就记录在slow log中，slog log保存在内存中，所以没有IO操作。执行时间比slowlog-log-slower-than大的请求记录到slowlog里面，单位是微秒，所以1000000就是1秒。注意，负数时间会禁用慢查询日志，而0则会强制记录所有命令。

    slowlog-log-slower-than 10000

slowlog-max-len：慢查询日志长度。当一个新的命令被写进日志的时候，最老的那个记录会被删掉。这个长度没有限制。只要有足够的内存就行。你可以通过“SLOWLOG RESET”来释放内存。

    slowlog-max-len 128

## 延迟监控器相关配置

latency-monitor-threshold：延迟监控功能是用来监控redis中执行比较缓慢的一些操作，用LATENCY打印redis实例在跑命令时的耗时图表。只记录大于等于下边设置的值的操作。0的话，就是关闭监视。默认延迟监控功能是关闭的，如果你需要打开，也可以通过CONFIG SET命令动态设置。
    latency-monitor-threshold 0

## 事件通知相关配置

notify-keyspace-events：键空间通知使得客户端可以通过订阅频道或模式，来接收那些以某种方式改动了 Redis 数据集的事件。因为开启键空间通知功能需要消耗一些 CPU ，所以在默认配置下，该功能处于关闭状态。如果使用该功能则输入的参数中至少要有一个K或者E，否则的话，不管其余的参数是什么，都不会有任何通知被分发。
    notify-keyspace-events "[K|E|g|$|l|s|h|z|x|e|A]"
        K：键空间通知，所有通知以 __keyspace@__ 为前缀；
        E：键事件通知，所有通知以 __keyevent@__ 为前缀；
        g：DEL 、 EXPIRE 、 RENAME 等类型无关的通用命令的通知；
        $：字符串命令的通知；
        l：列表命令的通知；
        s：集合命令的通知；
        h：哈希命令的通知；
        z：有序集合命令的通知；
        x：过期事件，每当有过期键被删除时发送；
        e：驱逐(evict)事件，每当有键因为maxmemory策略而被删除时发送；
        A：参数g$lshzxe的别名。

## 高级配置

hash-max-ziplist-entries：数据量小于等于hash-max-ziplist-entries的用ziplist，大于hash-max-ziplist-entries用hash，默认值为512。

    hash-max-ziplist-entries 512

hash-max-ziplist-value：value大小小于等于hash-max-ziplist-value的用ziplist，大于hash-max-ziplist-value用hash，默认值为64。

    hash-max-ziplist-value 64

list-max-ziplist-size：
list-max-ziplist-size -2

list-compress-depth 0

set-max-intset-entries：数据量小于等于set-max-intset-entries用iniset，大于set-max-intset-entries用set。

    set-max-intset-entries 512

zset-max-ziplist-entries：数据量小于等于zset-max-ziplist-entries用ziplist，大于zset-max-ziplist-entries用zset。

    zset-max-ziplist-entries 128

zset-max-ziplist-value：value大小小于等于zset-max-ziplist-value用ziplist，大于zset-max-ziplist-value用zset。

    zset-max-ziplist-value 64

hll-sparse-max-bytes：value大小小于等于hll-sparse-max-bytes使用稀疏数据结构（sparse），大于hll-sparse-max-bytes使用稠密的数据结构（dense）。一个比16000大的value是几乎没用的，建议的value大概为3000。如果对CPU要求不高，对空间要求较高的，建议设置到10000左右。

    hll-sparse-max-bytes 3000

activerehashing：Redis将在每100毫秒时使用1毫秒的CPU时间来对redis的hash表进行重新hash，可以降低内存的使用。当你的使用场景中，有非常严格的实时性需要，不能够接受Redis时不时的对请求有2毫秒的延迟的话，把这项配置为no。如果没有这么严格的实时性要求，可以设置为yes，以便能够尽可能快的释放内存。

    activerehashing <yes|no>

client-output-buffer-limit：对客户端输出缓冲进行限制可以强迫那些不从服务器读取数据的客户端断开连接，用来强制关闭传输缓慢的客户端。

    client-output-buffer-limit <class> <hard limit> <soft limit> <soft seconds>
        class：
            normal：对于normal client，第一个0表示取消hard limit，第二个0和第三个0表示取消soft limit，normal client默认取消限制，因为如果没有寻问，他们是不会接收数据的。
            slave：对于slave client和MONITER client，如果client-output-buffer一旦超过256mb，又或者超过64mb持续60秒，那么服务器就会立即断开客户端连接。
            pubsub：对于pubsub client，如果client-output-buffer一旦超过32mb，又或者超过8mb持续60秒，那么服务器就会立即断开客户端连接。

hz：redis执行任务的频率为1s除以hz。

    hz 10

aof-rewrite-incremental-fsync：在aof重写的时候，如果打开了aof-rewrite-incremental-fsync开关，系统会每32MB执行一次fsync。这对于把文件写入磁盘是有帮助的，可以避免过大的延迟峰值。

    aof-rewrite-incremental-fsync <yes|no>