# String

*[--] 参照内容：http://www.redis.cn/commands.html#string

APPEND：如果 key 已经存在并且是一个字符串，APPEND 命令将 value 追加到 key 原来的值的末尾。 如果 key 不存在，APPEND 就简单地将给定 key 设为 value ，就像执行 SET key value 一样。

    APPEND key value

BITCOUNT：将给定键中的字符串转换成 ASCII 码后计算 1 的比特位的数量。 一般情况下，给定的整个字符串都会被进行计数，通过指定额外的 start 或 end 参数，可以让计数只在特
定的位上进行，如指定的 key 不存在则将其当作空字符串来处理，对一个不存在的 key 进行 BITCOUNT 操作，结果为 0 。

    BITCOUNT key [start end]
        start：表示从第几位开始计算，位置可以使用负数，-1 表示最后一个位，而 -2 表示倒数第二个位，以此类推；
        end：表示从第几位结束。

**建议将 BITCOUNT 设计用于记录用户上线的天数，每当用户在某一天上线的时候，我们就使用 SETBIT ，以用户名作为 key ，将那天所代表的网站的上线日作为 offset 参数，并将这个 offset 上的为设置为 1。举个例子，如果今天是网站上线的第 100 天，而用户 peter 在今天阅览过网站，那么执行命令 SETBIT peter 100 1 ;如果明天 peter 也继续阅览网站，那么执行命令 SETBIT peter 101 1 ，以此类推。当要计算 peter 总共以来的上线次数时，就使用 BITCOUNT 命令：执行 BITCOUNT peter，得出的结果就是 peter 上线的总天数。**

BITFIELD：当需要一个整型时，有符号整型需在位数前加i，无符号在位数前加u。例如，u8是一个8位的无符号整型，i16是一个16位的有符号整型。

    BITFIELD key [GET type offset] [SET type offset value] [INCRBY type offset increment] [OVERFLOW WRAP|SAT|FAIL]
        GET <type> <offset>：返回指定的位域；
        SET <type> <offset> <value>：设置指定位域的值并返回它的原值；
        INCRBY <type> <offset> <increment>：自增或自减（如果increment为负数）指定位域的值并返回它的新值；
        OVERFLOW [WRAP|SAT|FAIL]：使用OVERFLOW命令，用户可以通过指定下列其中一种行为来调整自增或自减操作溢出（或下溢）后的行为。
            WRAP：回环算法，适用于有符号和无符号整型两种类型。对于无符号整型，回环计数将对整型最大值进行取模操作（C语言的标准行为）。对于有符号整型，上溢从最负的负数开始取数，下溢则从最大的正数开始取数，例如，如果i8整型的值设为127，自加1后的值变为-128。
            SAT：饱和算法，下溢之后设为最小的整型值，上溢之后设为最大的整数值。例如，i8整型的值从120开始加10后，结果是127，继续增加，结果还是保持为127。下溢也是同理，但量结果值将会保持在最负的负数值。
            FAIL：失败算法，这种模式下，在检测到上溢或下溢时，不做任何操作。相应的返回值会设为NULL，并返回给调用者。

BITOP：对一个或多个保存二进制位的字符串 key 进行按位操作，并将结果保存到 destkey 上。

    BITOP operation destkey key [key ...]
        operation可以是以下几种：
            AND：与操作，对一个或多个 key 求逻辑与，并将结果保存到 destkey 中；
            OR：或操作，对一个或多个 key 求逻辑或，并将结果保存到 destkey 中；
            XOR：异或操作，对一个或多个 key 求逻辑异或，并将结果保存到 destkey 中；
            NOT：非操作，对给定 key 求逻辑非，并将结果保存到 destkey 中。

**除了 NOT 操作外，其他操作都可以接受一个或多个 KEY 作为输入。当 BITOP 处理不同长度的字符串时，较短的那个字符串所缺少的部分会被看作 0；空的 KEY 也被当作是包含 0 字符串。保存到 destkey 的字符串的长度，和输入 key 中最长的字符串长度相等。**

BITPOS：返回字符串里面第一个被设置为 1 或者 0 的 bit 位。

    BITPOS key bit [start] [end]

DECR：将 key 中储存的数字值减一。如果 key 不存在，那么 key 的值会先被初始化为 0，然后再执行 DECR 操作。如果值包含错误的类型，或字符串类型的值不能表示为数字，那么返回一个错误。本操作的值限制在 64 位 (bit) 有符号数字表示之内。

    DECR key

DECRBY：将 key 所储存的值减去减量 decrement 。如果 key 不存在，那么 key 的值会先被初始化为 0，然后再执行 DECRBY 操作。如果值包含错误的类型，或字符串类型的值不能表示为数字，那么返回一个错误。本操作的值限制在 64 位 (bit) 有符号数字表示之内。

    DECRBY key decrement

GET：返回 KEY 对应的 VALUE，如果 KEY 不存在则返回 nil；假如 key 储存的值不是字符串类型，返回一个错误，因为 GET 只能用于处理字符串值。

    GET key

GETBIT：对 key 所储存的字符串值，获取指定偏移量上的位 (bit)的值。当 offset 比字符串值的长度大，或者 key 不存在时，返回 0。

    GETBIT key offset

GETRANGE：返回 key 中字符串值的子字符串，字符串的截取范围由 start 和 end 两个偏移量决定 (包括 start 和 end 在内)。负数偏移量表示从字符串最后开始计数，-1 表示最后一个字符，-2 表示倒数第二个，以此类推；如果指定的范围超过 KEY 中字符串的长度则超出的范围会被。

    GETRANGE key start end

GETSET：将给定 key 的值设为 value，并返回 key 的旧值 (old value)。当 key 存在但不是字符串类型时，返回一个错误。

    GETSET key value

**GETSET 可以和 INCR 组合使用，实现一个有原子性 (atomic) 复位操作的计数器 (counter)。例如每次当某个事件发生时，进程可能对一个名为 mycount 的 key 调用 INCR 操作，通常我们还要 在一个原子时间内同时完成获得计数器的值和将计数器值复位为 0 两个操作。可以用命令 GETSET mycounter 0 来实现这一目的。**

INCR：将 key 中储存的数字值增一。如果 key 不存在，那么 key 的值会先被初始化为 0 ，然后再执行 INCR 操作。如果值包含错误的类型，或字符串类型的值不能表示为数字，那么返回一个错误。本操作的值限制在 64 位 (bit) 有符号数字表示之内。

**注意：这是一个针对字符串的操作，因为 Redis 没有专用的整数类型，所以 key 内储存的数字字符串被解释为十进制 64 位有符号整数来执行 INCR 操作。**

    INCR key

INCRBY：将 key 所储存的值加上增量 increment 。如果 key 不存在，那么 key 的值会先被初始化为 0 ，然后再执行 INCRBY 命令。如果值包含错误的类型，或字符串类型的值不能表示为数字，那么返回一个错误。

    INCRBY key increment

INCRBYFLOAT：为 key 中所储存的值加上浮点数增量 increment 。无论加法计算所得的浮点数的实际精度有多长，INCRBYFLOAT 的计算结果也最多只能表示小数点的后十七位。

    INCRBYFLOAT key increment

MGET：返回所有（一个或多个）给定 key 的值。如果给定的 key 里面，有某个 key 不存在，那么这个 key 返回特殊值 nil 。因此，该命令永不失败。

    MGET key [key ...]

MSET：同时设置一个或多个 key-value 对。如果某个给定 key 已经存在，那么MSET 会用新值覆盖原来的旧值，如果这不是你所希望的效果，请考虑
使用 MSETNX 命令:它只会在所有给定 key 都不存在的情况下进行设置操作。MSET 是一个原子性（atomic）操作，所有给定 key 都会在同一时间内被设置。

    MSET key value [key value ...]

MSETNX：同时设置一个或多个 key-value 对，当且仅当所有给定 key 都不存在。即使只有一个给定 key 已存在，MSETNX 也会拒绝执行所有给定 key 的设置操作。

    MSETNX key value [key value ...]

PSETEX：这个命令和 SETEX 命令相似，但它以毫秒为单位设置 key 的生存时间，而不是像 SETEX 命令那样，以秒为单位。

    PSETEX key milliseconds value

SET：将字符串值 value 关联到 key 。如果 key 已经持有其他值，SET 就覆写旧值，无视类型。

    SET key value [EX seconds] [PX milliseconds] [NX|XX]
        EX：设置键的过期时间为指定秒数，效果等同于 SETEX；
        PX：设置键的过期时间为指定毫秒数，效果等同于 PSETEX；
        NX：只在键不存在时，才对键进行设置操作，效果等同于 SETNX；
        XX：只在键已经存在时，才对键进行设置操作。

**命令 SET resource-name anystring NX EX max-lock-time 是一种在 Redis 中实现锁的简单方法。如果服务器返回 OK，那么这个客户端获得锁；如果服务器返回NIL，那么客户端获取锁失败，可以在稍后再重试。**

SETBIT：对 key 所储存的字符串值，设置或清除指定偏移量上的位 (bit)。位的设置或清除取决于 value 参数，可以是 0 也可以是 1 。

    SETBIT key offset value

SETEX：将值 value 关联到 key ，并将 key 的生存时间设为 seconds (以秒为单位)。 如果 key 已经存在，SETEX 命令将覆写旧值。

    SETEX key seconds value

SETNX：将 key 的值设为 value ，当且仅当 key 不存在。若给定的 key 已经存在，则SETNX 不做任何动作。SETNX 是“SET if Not eXists”（如果不存在，则 SET）的简写。

    SETNX key value

SETRANGE：从偏移量 offset 开始用 value 参数覆写给定 key 所储存的字符串值，不存在的 key 当作空白字符串处理；SETRANGE 命令会确保字符串足够长以便将 value 设置在指定的偏移量上，如果给定 key 原来储存的字符串长度比偏移量小（比如字符串只有 5 个字符长，但你设置的 offset 是 10），那么原字符和偏移量之间的空白将用零字节来填充。

    SETRANGE key offset value

STRLEN：返回 key 所储存的字符串值的长度；当 key 储存的不是字符串值时，返回一个错误。

    STRLEN key