# List

BLPOP：是 LPOP 命令的阻塞版本，当给定列表内没有任何元素可弹出的时候，连接将被 BLPOP 命令阻塞，直到等待超时或发现可弹出元素为止；当给定多个 key 参数时，按参数 key 的先后顺序依次检查各个列表，弹出第一个非空列表的头元素，当一个列表弹出为空后检查下一个列表。

    BLPOP key [key ...] timeout

BRPOP：是 RPOP 的阻塞版本，与 BLPOP 相反，从每个列表的最后一个元素弹出。

    BRPOP key [key ...] timeout

BRPOPLPUSH：BRPOPLPUSH 是 RPOPLPUSH 的阻塞版本。元素从 source 中弹出来，并压入 destination 中，当 source 包含元素的时候，这个命令表现得跟 RPOPLPUSH 一模一样。 当 source 是空的时候，Redis将会阻塞这个连接，直到另一个客户端 push 元素进入或者达到 timeout 时限。 timeout 为 0 能用于无限期阻塞客户端。

    BRPOPLPUSH source destination timeout

LINDEX：获取指定列表中指定索引位置的元素的值；下标是从0开始索引的，所以 0 是表示第一个元素， 1 表示第二个元素，并以此类推。负数索引用于指定从列表尾部开始索引的元素。在这种方法下，-1 表示最后一个元素，-2 表示倒数第二个元素，并以此往前推。当 key 位置的值不是一个列表的时候，会返回一个error。

    LINDEX key index

LINSERT：把 value 插入存于 key 的列表中在基准值 pivot 的前面或后面。当 key 不存在时，这个list会被看作是空list，任何操作都不会发生。当 key 不存在时，这个list会被看作是空list，任何操作都不会发生。

    LINSERT key BEFORE|AFTER pivot value

LLEN：返回存储在 key 里的 list 的长度。 如果 key 不存在，那么就被看作是空list，并且返回长度为 0。 当存储在 key 里的值不是一个list的话，会返回error。

    LLEN key

LPOP：从左侧（即列表的第一个元素）弹出一个元素，用于从列表中删除一个值。

    LPOP key

LPUSH：将所有指定的值插入到存于 key 的列表的头部。如果 key 不存在，那么在进行 push 操作前会创建一个空列表。 如果 key 对应的值不是一个 list 的话，那么会返回一个错误。可以使用一个命令把多个元素 push 进入列表，只需在命令末尾加上多个指定的参数。元素是从最左端的到最右端的、一个接一个被插入到 list 的头部。 所以对于这个命令例子 LPUSH mylist a b c，返回的列表是 c 为第一个元素， b 为第二个元素， a 为第三个元素。

    LPUSH key value [value ...]

LPUSHX：只有当 key 已经存在并且存着一个 list 的时候，在这个 key 下面的 list 的头部插入 value。 与 LPUSH 相反，当 key 不存在的时候不会进行任何操作。

    LPUSHX key value

LRANGE：返回存储在 key 的列表里指定范围内的元素。 start 和 end 的值都是基于0的下标，即list的第一个元素下标是0（list的表头），第二个元素下标是1，以此类推，其值支持负数。当下标超过list范围的时候不会产生error。 如果start比list的尾部下标大的时候，会返回一个空列表。 如果stop比list的实际尾部大的时候，Redis会当它是最后一个元素的下标。

    LRANGE key start stop

LREM：从存于 key 的列表里移除前 count 次出现的值为 value 的元素。如果：count>0，从头向尾移除值为value的元素；count<0，从尾向头移除值为value的元素；count=0，移除列表中所有值为value的元素。返回被移除元素的个数。

    LREM key count value

LSET：设置指定 index 位置的列表中的元素的值为 value，用于修改列表中的值。

    LSET key index value

LTRIM：修剪（trim）一个已存在的 list，这样 list 就会只包含指定范围的指定元素。例如：LTRIM foobar 0 2 将会对存储在 foobar 的列表进行修剪，只保留列表里的前3个元素；start和end支持负数，如果 start 超过列表尾部，或者 start > end，结果会是列表变成空表（即该 key 会被移除）。 如果 end 超过列表尾部，Redis 会将其当作列表的最后一个元素。。

    LTRIM key start stop

RPOP：移除并返回存于 key 的 list 的最后一个元素。

    RPOP key

RPOPLPUSH：原子性地返回并移除存储在 source 的列表的最后一个元素（列表尾部元素）， 并把该元素放入存储在 destination 的列表的第一个元素位置（列表头部）；如果 source 不存在，那么会返回 nil 值，并且不会执行任何操作。 如果 source 和 destination 是同样的，那么这个操作等同于移除列表最后一个元素并且把该元素放在列表头部， 所以这个命令也可以当作是一个旋转列表的命令。

    RPOPLPUSH source destination

RPUSH：向存于 key 的列表的尾部插入所有指定的值。如果 key 不存在，那么会创建一个空的列表然后再进行 push 操作。 当 key 保存的不是一个列表，那么会返回一个错误，例如：RPUSH mylist a b c 会返回一个列表，其第一个元素是 a ，第二个元素是 b ，第三个元素是 c。

    RPUSH key value [value ...]

RPUSHX：将值 value 插入到列表 key 的表尾, 当且仅当 key 存在并且是一个列表。 和 RPUSH 命令相反, 当 key 不存在时，RPUSHX 命令什么也不做。

    RPUSHX key value