# Set

1. SADD：添加一个或多个指定的member元素到集合的 key中；指定的一个或者多个元素member 如果已经在集合key中存在则忽略.如果集合key 不存在，则新建集合key，并添加member元素到集合key中。

    SADD key member [member ...]

2. SCARD：返回集合存储的key的基数 (集合元素的数量)。

    SCARD key

3. SDIFF：返回一个集合与给定集合的差集的元素

    SDIFF key [key ...]

4. SDIFFSTORE：求出多个集合的差集但不返回结果集，而是将结果存放在destination集合中；如果destination已经存在，则将其覆盖重写。

    SDIFFSTORE destination key [key ...]

5. SINTER：返回指定所有的集合的成员的交集。

    SINTER key [key ...]

6. SINTERSTORE：这个命令与SINTER命令类似, 但是它并不是直接返回结果集，而是将结果保存在 destination集合中。

    SINTERSTORE destination key [key ...]

7. SISMEMBER：判断某个集合中是否存在指定的元素。

    SISMEMBER key member

8. SMEMBERS：返回key集合所有的元素，该命令的作用与使用一个参数的SINTER 命令作用相同。

    SMEMBERS key

9. SMOVE：将member从source集合移动到destination集合中，如果source集合不存在或者不包含指定的元素，smove命令不执行任何操作并且返回0。否则对象将会从source集合中移除，并添加到destination集合中去，如果destination集合已经存在该元素，则smove命令仅将该元素从source集合中移除。如果source和destination不是集合类型，则返回错误。

    SMOVE source destination member

10. SPOP：从存储在key的集合中移除并返回一个或多个随机元素。

    SPOP key [count]
        count：指定移除的元素的个数，如果count大于集合内部的元素数量，此命令将会返回整个集合，不会有额外的元素。

11. SRANDMEMBER：仅提供key参数，那么随机返回key集合中的一个或多个元素，但不会移除元素。

    SRANDMEMBER key [count]

12. SREM：移除指定集合中的元素，如果指定的元素不是key集合中的元素则忽略，如果key集合不存在则被视为一个空的集合，该命令返回0；如果key的类型不是一个集合，则返回错误。

    SREM key member [member ...]

13. SSCAN：基于游标的迭代器，遍历指定集合中的所有元素；

    SSCAN key cursor [MATCH pattern] [COUNT count]
        MATCH：指定仅返回符合模式的key；
        COUNT：指定返回的key的数量。

14. SUNION，将一个或多个集合执行并集的操作；

    SUNION key [key ...]

15. SUNIONSTORE：将一个多个集合执行并集的操作，并将结果保存至destination中；

    SUNIONSTORE destination key [key ...]