# Sorted_Set

1. ZADD：将所有指定成员添加到键为key有序集合（sorted set）里面，添加时可以指定多个分数/成员（score/member）对。 如果指定添加的成员已经是有序集合里面的成员，则会更新改成员的分数（scrore）并更新到正确的排序位置。如果key不存在，将会创建一个新的有序集合（sorted set）并将分数/成员（score/member）对添加到有序集合，就像原来存在一个空的有序集合一样。如果key存在，但是类型不是有序集合，将会返回一个错误应答。

    ZADD key [NX|XX] [CH] [INCR] score member [score member ...]
        NX：如果指定的member已存在则不添加，只添加新成员。
        XX：如果指定的member不存在则添加，只添加新成员。
        CH：修改返回值为发生变化的成员总数，原始是返回新添加成员的总数（CH是change的意思），更改的元素是新添加的成员，已经存在的成员更新分数。 所以在命令中指定的成员有相同的分数将不被计算在内。
        INCR：当ZADD指定这个选项时，成员的操作就等同ZINCRBY命令，对成员的分数进行递增操作。
        score：指定排序分数。

2. ZCARD：获取有序集合内的成员个数。

    ZCARD key

3. ZCOUNT：获取指定集合中在某个score范围内的元素的个数。

    ZCOUNT key min max

4. ZINCRBY：为有序集key的成员member的score值加上增量increment。如果key中不存在member，就在key中添加一个member，score是increment；如果key不存在，就创建一个只含有指定member成员的有序集合。score值必须是字符串表示的整数值或双精度浮点数，并且能接受double精度的浮点数。也有可能给一个负数来减少score的值。

    ZINCRBY key increment member

5. ZINTERSTORE：计算给定的一个或多个有序集的交集，其中给定key的数量必须以numkeys参数指定，并将该交集 (结果集) 储存到destination中。默认情况下，结果集中某个成员的score值是所有给定集下该成员score值之和。

    ZINTERSTORE destination numkeys key [key ...] [WEIGHTS weight] [AGGREGATE SUM|MIN|MAX]
        WEIGHTS：为每个给定有序集分别指定一个乘法因子，每个给定有序集的所有成员的score值在传递给ZINTERSTORE之前都要先乘以该有序集的因子，如果没指定则乘以1。
        AGGREGATE：指定并集的结果集的聚合方式，默认使用SUM，可以将所有集合中某个成员的score值之和作为结果集中该成员的score值；MIN将所有集合中某个元素的最小的score值作为该成员的score；MAX将所有集合中某个成员的最大score值作为结果集中的score。

6. ZLEXCOUNT：计算有序集合中指定成员之间的成员数量。

    ZLEXCOUNT key min|[member max|[member
        min：-表示最小元素；
        max：+表示最大的元素；
        [member：指定元素范围。

    min 和 max 不能反, max 放前面 min放后面会导致返回结果为0，计算成员之间的成员数量时,参数 min 和 max 的位置也计算在内。

7. ZRAGE：返回存储在有序集合key中的指定范围的元素；返回的元素可以认为是按得分从最低到最高排列。 如果得分相同，将按字典排序。

    ZRANGE key start stop [WITHSCORES]
        start：指定起始的索引值，0表示第一个元素；
        stop：指定结束的索引值，-1表示最后一个元素，依次类推；
        WITHSCORES：将元素与元素的分数一并返回。

8. ZRANGEBYLEX：返回指定成员区间内的成员，按成员字典正序排序，分数必须相同。

    ZRANGEBYLEX key min max [LIMIT offset count]
        min：字典中排序位置较小的成员，必须以"["开头（闭区间即小于等于或大于等于），或者以"("开头（开区间即小于或大于），可使用"-"代替；
        max：字典中排序位置较大的成员，必须以"["开头（闭区间即小于等于或大于等于），或者以"("开头（开区间即小于或大于），可使用"+"代替；
        LIMIT：返回结果是否分页，指令中包含LIMIT后offset、count必须输入；
        offset：返回结果起始位置；
        count：返回结果数量。

9. ZRANGEBYSCORE：返回key的有序集合中的分数在min和max之间的所有元素（包括分数等于max或者min的元素）；元素被认为是从低分到高分排序的。具有相同分数的元素按字典序排列

    ZRANGEBYSCORE key min max [WITHSCORES] [LIMIT offset count]
        min：字典中排序位置较小的成员，必须以"["开头（闭区间即小于等于或大于等于），或者以"("开头（开区间即小于或大于），可使用"-"代替；
        max：字典中排序位置较大的成员，必须以"["开头（闭区间即小于等于或大于等于），或者以"("开头（开区间即小于或大于），可使用"+"代替；
        LIMIT：返回结果是否分页，指令中包含LIMIT后offset、count必须输入；
        offset：返回结果起始位置；
        count：返回结果数量。

10. ZRANK：返回有序集key中成员member的排名，其中有序集成员按score值递增(从小到大)顺序排列。排名以0为底，也就是说，score值最小的成员排名为0。

    ZRANK key member

11. ZREM：从有序集合中删除指定元素。

    ZREM key member [member ...]

12. ZREMRANGEBYLEX：按字典由低到高删除其中的元素。待删除的有序集合中，分数最好相同，否则删除结果会不正常。

    ZREMRANGEBYLEX key min max
        min：字典中排序位置较小的成员，必须以"["开头（闭区间即小于等于或大于等于），或者以"("开头（开区间即小于或大于），可使用"-"代替；
        max：字典中排序位置较大的成员，必须以"["开头（闭区间即小于等于或大于等于），或者以"("开头（开区间即小于或大于），可使用"+"代替；

13. ZREMRANGEBYRANK：删除指定排名区间内的所有元素，返回被移除的成员的数量，基于分数进行排序，0表示分数最小的那个元素，-1表示分数最大的那个元素。

    ZREMRANGEBYRANK key start stop

14. ZREMRANGEBYSCORE：移除有序集key中，所有score值介于min和max之间（包括等于min或max）的成员。

    ZREMRANGEBYSCORE key min max

15. ZREVRANGE：返回有序集key中，指定区间内的成员。其中成员的位置按score值递减（从大到小）来排列。具有相同score值的成员按字典序的反序排列。

    ZREVRANGE key start stop [WITHSCORES]
        WITHSCORES：定义的返回时是否一并显示元素的分数。

16. ZREVRANGEBYLEX：返回指定成员区间内的成员，按成员字典倒序排序，分数必须相同。

    ZREMRANGEBYLEX key min max

17. ZREVRANGEBYSCORE：返回有序集合中指定分数区间内的成员，分数由高到低排序。

    ZREMRANGEBYSCORE key min max

18. ZREVRANK：返回有序集key中成员member的排名，其中有序集成员按score值从大到小排列。排名以0为底，也就是说，score值最大的成员排名为0。

    ZREVRANK key member

19. ZSCAN：

    ZSCAN key cursor [MATCH pattern] [COUNT count]

20. ZSCORE：返回有序集key中，成员member的score值。如果member元素不是有序集key的成员，或key不存在，返回nil。

    ZSCORE key member

21. ZUNIONSTORE：计算给定的numkeys个有序集合的并集，并且把结果放到destination中。在给定要计算的key和其它参数之前，必须先给定key个数(numberkeys)。 默认情况下，结果集中某个成员的score值是所有给定集下该成员score值之和

    ZUNIONSTORE destination numkeys key [key ...] [WEIGHTS weight] [AGGREGATE SUM|MIN|MAX]
        WEIGHTS：给定乘法因子，每个给定有序集的所有成员的score值在传递给聚合函数之前都要先乘以该因子。如果WEIGHTS没有给定，默认就是1。
        AGGREGATE：定义其聚合方式。
