# 键值相关命令

1. DEL：删除给定的一个或多个key。
    
    DEL key [key ...]

2. DUMP：序列化给定key中的值，并返回被序列化的值，使用RESTORE 命令可以将这个值反序列化为Redis键。

    DUMP key

序列化生成的值有以下几个特点:

* 它带有 64 位的校验和，用于检测错误，RESTORE 在进行反序列化之前会先检查校验和。
* 值的编码格式和 RDB 文件保持一致。
* RDB 版本会被编码在序列化值当中，如果因为 Redis 的版本不同造成 RDB 格式不兼容，那么 Redis 会拒绝对这个值进行反序列化操作。

序列化的值不包括任何生存时间信息。

3. EXISTS：检查给定 key 是否存在，其返回值为存在的key的数量。

    EXISTS key [key ...]

4. EXPIRE：为给定 key 设置生存时间，当 key 过期时 (生存时间为 0 )，它会被自动删除。

    EXPIRE key seconds


生存时间可以通过使用DEL 命令来删除整个 key 来移除，或者被SET 和GETSET 命令覆写 (overwrite)。这意味着，如果一个命令只是修改 (alter) 一个带生存时间的 key 的值而不是用一个新的 key 值来代替 (replace) 它的话，那么生存时间不会被改变。

5. EXPIREAT：EXPIREAT 的作用和EXPIRE 类似，都用于为 key 设置生存时间。 不同在于EXPIREAT 命令接受的时间参数是 UNIX 时间戳 (unix timestamp)。

    EXPIREAT key timestamp

6. KEYS：查找所有符合给定模式 pattern 的 key 。

    KEYS pattern
        pattern：
            *：匹配任意长度的任意字符；
            ？：匹配一个任意字符；
            [a-z]：匹配范围内的单个字符。

7. MIGRATE：将 key 原子性地从当前实例传送到目标实例的指定数据库上，一旦传送成功，key 保证会出现在目标实例上，而当前实例上的key会被删除。

    MIGRATE host port key| destination-db timeout [COPY] [REPLACE] [KEYS key]
        timeout：指定当前实例和目标实例进行沟通的最大间隔时间，单位为毫秒；
        COPY：不移除源实例上的key；
        REPLACE：替换目标实例上已存在的key；

这个命令是一个原子操作，它在执行的时候会阻塞进行迁移的两个实例，直到以下任意结果发生:迁移成功，迁移失败，等到超时。

命令的内部实现是这样的：它在当前实例对给定key执行DUMP命令，将它序列化，然后传送到目标实例，目标实例再使用RESTORE对数据进行反序列化，并将反序列化所得的数据添加到数据库中；当前实例就像目标实例的客户端那样，只要看到RESTORE命令返回 OK，它就会调用DEL删除自己数据库上的key。

当出现IOERR时，有两种可能：

* key可能存在于两个实例中；
* key可能只存在于当前实例中。

8. MOVE：将当前数据库的key移动到给定的数据库db当中。如果当前数据库 (源数据库) 和给定数据库 (目标数据库) 有相同名字的给定 key ，或者 key 不存在于当前
数据库，那么 MOVE 没有任何效果。

    MOVE key db

9. OBJECT：从内部查看给定key的redis对象；

    OBJECT subcommand [arguments [arguments ...]]
        subcommand格式有如下几种：
            REFCOUNT <key>：返回给定key引用所储存的值的次数；
            ENCODING <key>：返回给定key锁储存的值所使用的内部表示（representation）；
            IDLETIME <key>：返回给定key自储存以来的空转时间（idle，没有被读取也没有被写入），单位为秒。

对象可以以多种方式编码：

* 字符串可以被编码为raw（一般字符串）或int（用字符串表示64位数字是为了节约空间）；
* 列表可以被编码为ziplist或linkedlist。ziplist是为了节约大小较小的列表空间面作的特殊表示；
* 集合可以被编码为intset或hashtable。intset是只储存数字的小集合的特殊表示；
* 哈希集合可以被编码为ziplist或者skiplist格式。ziplist用于表示小的有序集合，而skiplist则用于表示任何大小的有序集合。

10. PRESIST：移除给定 key 的生存时间，将这个 key 从带生存时间 key 转换成一个不带生存时 间、永不过期的 key。

    PERSIST key

11. PEXPIRE：这个命令和EXPIRE 命令的作用类似，但是它以毫秒为单位设置 key 的生存时间，而不像EXPIRE 命令那 样，以秒为单位。

    PEXPIRE key milliseconds

12. PEXPIREAT：这个命令和EXPIREAT命令类似，但它以毫秒为单位设置 key 的过期 unix 时间戳，而不是像EXPIREAT 那样，以秒为单位。

    PEXPIREAT key milliseconds-timestamp

13. PTTL：这个命令类似于TTL 命令，但它以毫秒为单位返回 key 的剩余生存时间，而不是像TTL 命令那样，以秒为单位。

    PTTL key

14. RANDOMKEY：从当前数据库中随机返回 (不删除) 一个 key 。

    RANDOMKEY -

15. RENAME：为一个指定的key重命名。当 key 和 newkey 相同，或者 key 不存在时，返回一个错误。当 newkey 已经存在时，RENAME 命令将覆盖旧值。

    RENAME key newkey

16. RENAMENX：当且仅当 newkey 不存在时，将 key 改名为 newkey。

    RENAMENX key newkey

17. RESTORE：反序列化给定的序列化值，并将它和给定的 key 关联。

    RESTORE key ttl serialized-value [REPLACE]
        ttl：设置key的生存时间，单位为毫秒；如果ttl为0，则不设置生存时间；
        REPLACE：如果key已存在，可将反序列化后的key替换原来的key，如果key存在但没有给出REPLACE则会返回一个错误。

18. SORT：返回或保存给定列表、集合、有序集合 key 中经过排序的元素。排序默认以数字作为对象，值被解释为双精度浮点数，然后进行比较。

    SORT key [BY pattern] [LIMIT offset count] [GET pattern [GET pattern ...]] [ASC|DESC] [ALPHA] [STORE destination]
        BY pattern：指定基于哪个字段进行排序；
        LIMIT offset count：定义返回的元素的数量；
            offset：指定要跳过的元素的个数；
            count：指定跳过offset个元素之后，要返回多少个对象；
        GET pattern：根据排序的结果来取出相应的键值；
        ASC：从小到大进行排序；
        DESC：从大到小进行排序；
        ALPHA：当需要对字符串进行排序时，需要显式的在命令中加上ALPHA修饰符；
        STORE destination：将排序的结果保存至指定的key中。

19. TTL：以秒为单位，返回给定 key 的剩余生存时间。当 key 不存在时，返回 -2 。当 key 存在但没有设置剩余生存时间时，返回 -1 。否则，以秒为单位，返回 key 的剩余生存时间。

    TTL key

20. TYPE：返回 key 所储存的值的类型。

    TYPE key

21. SCAN

