# 服务器相关命令

1. BGREWRITEAOF：执行一个AOF重写操作，该命令会创建一个当前AOF文件的体积优化的版本；如果该命令执行失败也不会有任何数据丢失，因为旧的AOF文件在该命令执行成功之前不会被修改。

    BGREWRITEAOF -

重写操作只会在没有其他持久化工作在后台执行时被触发，也就是说：

* 如果 Redis 的子进程正在执行快照的保存工作，那么 AOF 重写的操作会被预定 (scheduled)，等到保 存工作完成之后再执行 AOF 重写。在这种情况下，BGREWRITEAOF 的返回值仍然是 OK ，但还会 加上一条额外的信息，说明BGREWRITEAOF 要等到保存操作完成之后才能执行。在 Redis 2.6 或以 上的版本，可以使用INFO 命令查看BGREWRITEAOF 是否被预定。
* 如果已经有别的 AOF 文件重写在执行，那么BGREWRITEAOF 返回一个错误，并且这个新 的BGREWRITEAOF 请求也不会被预定到下次执行。

2. BGSAVE：在后台异步（Asynchronously）保存当前数据库的数据到磁盘。

    BGSAVE -

BGSAVE 命令执行之后立即返回 OK ，然后 Redis fork 出一个新子进程，原来的 Redis 进程 (父进程) 继续处理客户端请求，而子进程则负责将数据保存到磁盘，然后退出。客户端可以通过LASTSAVE 命令查看相关信息，判断BGSAVE 命令是否执行成功。

3. CLIENT GETNAME：返回CLIENT SETNAME 命令为连接设置的名字。对于没有名字的连接，CLIENT GETNAME 返回（nil）。

    CLIENT GETNAME -

4. CLIENT KILL：关闭指定客户端的连接。

    CLIENT KILL [ip:port] [ID client-id] [TYPE normal|master|slave|pubsub] [ADDR ip:port] [SKIPME yes/no]
        ip:port：指定客户端的ip和端口，因为 Redis 使用单线程设计，所以当 Redis 正在执行命令的时候，不会有客户端被断开连接。
        ID client-id：

5. CLIENT LIST：以可读的方式返回所有连接到服务器的客户端信息和统计数据。

    CLIENT LIST -

返回信息：id=6 addr=127.0.0.1:49692 fd=5 name= age=183771 idle=0 flags=N db=0 sub=0 psub=0 multi=-1 qbuf=0 qbuf-free=32768 obl=0 oll=0 omem=0 events=r cmd=client
    id：每个客户端连接的id号；
    addr：指定这个连接是由哪个ip的客户端的哪个端口连接过来的；
    fd：套接字所使用的文件描述符；
    name：通过CLIENT SETNAME所设置的连接名；
    age：以秒计算的已连接时长；
    idle：以秒计算的空闲时长；
    flags：客户端flag；
        O：客户端是MONITOR模式下的附属节点（slave）；
        S：客户端是一般模式下（normal）的附属节点；
        M：客户端是主节点（master）；
        x：客户端正在执行事务；
        b：客户端正在等待阻塞事件；
        d：一个受监控（watched）的键已被修改，EXEC命令将失败；
        c：在将回复完整地写出之后关闭链接；
        u：客户端未被阻塞（unblocked）；
        A：尽可能快的关闭连接；
        N：未设置作保flag；
    db：该客户端正在使用的数据库ID；
    sub：已订阅的频道的数量；
    psub：已订阅的模式的数量；
    multi：在事务中被执行的命令的数量；
    qbuf：查询缓存的长度（0表示没有查询在等待）；
    qbuf-free：查询缓存的剩余的空间（0表示没有剩余空间）；
    obl：输出缓存的长度；
    oll：输出列表的长度（当输出缓存没有剩余空间时，回复被入队到这个队列里）；
    omem：输出缓存的内在占用量；
    events：文件描述符事件；
        r：客户端套接字（在事件loop中）是可读的（readable）；
        w：客户端套接字（在事件loop中）是可写的（writeable）；
    cmd：最近一次执行的命令；

6. CLIENT PAUSE：所有客户端的访问暂停给定的毫秒数；仅会停止一般客户端或者pub/sub客户端的命令，但是与slaves的交互命令不受影响；由于该命令会尽快返回OK给调用者，所以CLIENT PAUSE不会被自己暂停。当给定的时间结束后，所有的客户端都会被解除阻塞，查询缓存里所有的积累的命令都会被处理。

    CLIENT PAUSE timeout

当该命令可以可控的将客户端从一个Redis实例切换至另一个实例。比如，当需要升级一个实例时，管理员可以作如下操作：

* 使用CLIENT PAUSE暂停所有客户端；
* 等待数秒，让slaves暂停所有客户端；
* 将一个slave节点切换为master；
* 重配客户端以连接新的master节点。

7. CLIENT REPLY：可用于完全禁用redis服务器对当前客户端的回复。

    CLIENT REPLY ON|OFF|SKIP
        ON：默认选项，回复客户端每条命令；
        OFF：不回复客户端命令；
        SKIP：跳过该命令的回复。


8. CLIENT SENTNAME：为当前连接分配一个名字。这个名字会显示在CLIENT LIST 命令的结果中，用于识别当前正在与服务器进行连接的客户端。

    CLIENT SETNAME connection-name

名字使用 Redis 的字符串类型来保存，最大可以占用 512 MB 。另外，为了避免和CLIENT LIST 命令的输 出格式发生冲突，名字里不允许使用空格。要移除一个连接的名字，可以将连接的名字设为空字符串 "" 。

9. COMMAND：以数组的形式返回有关所有Redis命令的详细信息。

    COMMAND -

返回结果：每一个顶级结果包含了六个嵌套的结果，每一个嵌套的结果包含如下内容。

* 命令名称；
* 命令元数规范；
* 嵌套的命令标志；
    - write：命令可能会导致修改；
    - readonly：命令永远不会修改键；
    - denyoom：如果当前发生OOM，则拒绝该命令；
    - admin：服务器管理命令；
    - pubsub：发布订阅相关的命令；
    - noscript：在脚本中将会拒绝此命令；
    - random：命令具有随机结果，在脚本中使用很危险；
    - sort_for_script：如果从脚本调用，则排序输出；
    - loading：允许在数据库加载时使用此命令；
    - stable：允许在从节点具有陈旧数据时使用此命令；
    - skip_monitor：在MONITOR中不会显示此命令；
    - asking：集群相关的，即使正在导入数据也接受此命令；
    - fast：命令以常量或log(N)时间运行，用于延迟监控；
    - movablekeys：key在命令中没有预先确定的位置，你必须自己发现key。
* 参数列表中第一个key的位置（位置表示与最后一个key的位置表示相同）；
    - SORT：可选的STORE key，可选的BY权重，可选的GET keys；
    - ZUNIONSTORE：keys参数列表在WEIGHT或者AGGREGATE之前；
    - ZINTERSTORE：keys参数列表在WEIGHT或者AGGREGATE之前；
    - EVAL：keys列表在参数numkeys之后的numkeys个参数；
    - EVALSHA：keys列表是在参数numkeys之后的numkeys个参数。
* 参数列表中最后一个key的位置；
* 用于定位重复key的步数。

10. COMMAND COUNT：返回Redis服务器命令的总数。

    COMMAND COUNT -

11. COMMAND GETKEYS：以array-reply的形式从完整的Redis命令返回key。

    COMMAND GETKEYS -

12. COMMAND INFO：与COMMAND类似，可以指定返回命令的详细信息。如指定的是不存在的命令其返回值为nil。

    COMMAND INFO command-name [command-name ...]

13. CONFIG GET：获取运行中的Redis服务器配置参数，参数与值以“键-值”对的方式排列。

    CONFIG GET parameter

14. CONFIG RESETSTAT：重置INFO 命令中的某些统计数据。

    CONFIG RESETSTAT -

重置的统计信息包括：

* keyspace hits，键空间命中次数；
* keyspace misses，键空间未命中次数；
* number of commands processed，执行命令的次数；
* number of connection received，连接服务器的次数；
* number of expired keys，过期key的数量；
* number of rejected connections，被拒绝的连接的数量；
* latest fork(2) time，最后执行fork(2)的时间；
* The aof_delayed_fsync counter，aof_delayed_fsync计数器的值；

15. CONFIG REWRITE：将已修改的配置写入至已启动的Redis服务器的配置文件中。

    CONFIG REWRITE -

重写会以非常保守的方式进行：

* 原有redis.conf文件的整体结构和注释会被尽可能地保留；
* 如果一个选项已经存在于原有的redis.conf文件中，那么对该选项的重写会在选项原本所在的位置（行号）上进行；
* 如果一个选项不存在于原有的redis.conf文件中，并且该选项被设置为默认值，那么重写程序不会将这个选项添加到重写后的redis.conf文件中；
* 如果一个选项不存在于原有的redis.conf文件中，并且该选项被设置为非默认值，那么这个选项将被添加到重写后的redis.conf文件的末尾；
* 未使用的行会被留白。比如说，如果你在原有redis.conf文件上设置了数个关于save选项的参数， 但现在你将这些 save 参数的一个或全部都关闭了，那么这些不再使用的参数原本所在的行就会变成 空白的。

注意：

* 如果服务器启动时redis.conf文件不再存在，CONFIG REWRITE会重新构建并生成一个新的redis.conf文件；
* 如果服务器启动时没有载入redis.conf文件，那么执行CONFIG REWRITE会引发一个错误；
* 对redis.conf文件的重写是原子性的，并且是一致的；

16. CONFIG SET：动态调整Redis服务器的配置而无需重启，所有被该命令修改的配置都会立即生效。

    CONFIG SET parameter value

17. DBSIZE：返回当前数据库的key的数量。

    DBSIZE -

18. DEBUG OBJECT：用于系统调试，当指定的key存在则返回相关信息，如指定的key不存在则返回一个错误信息。

    DEBUG OBJECT key

19. DEBUG SEGFAULT：执行一个不合法的内存访问从而让 Redis 崩溃，仅在开发时用于 BUG 模拟。

    DEBUG SEGFAULT -

20. FLUSHALL：清空整个Redis服务器的数据（删除所有数据库的所有key）。

    FLUSHALL -

21. FLUSHDB：清空当前数据库中的所有key。

    FLUSHDB -

22. INFO：以一种易于解释(parse)且易于阅读的格式，返回关于 Redis 服务器的各种信息和统计数值。

    INFO [section]
        section：通过给定以下参数可让Redis仅返回一部分的信息；
            server：返回服务器相关信息；
            client：返回已连接的客户端信息；
            memory：返回内存信息；
            Persistence：RDB 和 AOF 的相关信息
            Stats：一般统计信息；
            Replication：主/从复制信息；
            CPU：CPU计算量统计信息；
            Cluster：Redis集群信息；
            Keyspace：数据库相关统计信息；
            all：返回所有信息；
            default：返回默认选择的信息。

23. LASTSAVE：返回最近一次Redis成功将数据保存到磁盘上的时间，以UNIX时间戳格式表示。

    LASTSAVE -

24. MONITOR：实时打印Redis服务器接收到的命令，用于调试。

    MONITOR -

25. ROLE：通过返回实例当前是master，slave还是sentinel来提供有关Redis实例在复制环境中的角色。此命令还返回有关复制状态（如果角色是master或者slave）或者监听的master名称列表（如果角色是sentinel）的额外信息。

    ROLE -

26. PSYNC：用于复制功能的内部命令（可参照replication内部命令）。

    PSYNC arg arg arg

27. SAVE：执行一次同步保存操作，将当前Redis实例的所有数据快照以RDB文件的形式保存到硬盘。

    SAVE -

不建议在生产环境下执行SAVE命令，该命令会阻塞所有客户端，保存数据库的任务通常由BGSAVE命令异步执行。但如果保存数据库的后台子进程出现问题时，SAVE命令可以作为保存数据库的最后手段来使用。

28. SHUTDOWN：该命令会停止所有客户端连接；如果有至少一个保存点在等待就会执行SAVE命令；如果AOF选项被打开，则会更新AOF文件；关闭Redis服务器。

    SHUTDOWN [NOSAVE|SAVE]
        NOSAVE：在没有设定保存点时强制让数据库执行保存操作；
        SAVE：会禁止执行保存操作，可以将其理解为强制停止服务器的一个假想ABORT命令。

29. SLAVEOF：用于的Redis运行时动态修改复制功能的行为，可将当前服务器转变为指定服务器的从服务器；如果当前服务器已经是某个主服务器（master）的从服务器，那么执行该命令会使当前服务器停止对旧的主服务器的同步，丢弃数据集，转而开始对新的主服务器进行贴同步；如果对一个从服务器执行SLAVE NO ONE将使得这个从服务器关闭复制功能，并从从服务器转变为主服务器，但原来的数据集不会丢失。

    SLAVEOF host port
    SLAVEOF NO ONE

30. SLOWLOG：用于记录查询执行时间的日志系统。

    SLOWLOG subcommand [argument]
        GET NUM：用于获取指定行号的慢查询日志的详细信息；
        LEN：获取慢查询日志的长度；
        RESET：重置慢查询日志，删除后信息将永远丢失。

获取的慢查询日志由四个字段组成：

* 每个慢查询条目的唯一递增标识符；
* 处理记录命令的UNIX时间戳；
* 命令执行所需的部时间，以微秒为单位；
* 组成该命令的参数的数组。

slowlog-log-slower-then：用于定义执行超过多少微秒的命令会被记录，如定义为负数将会关闭慢查询日志，如定义为0将会强制记录每一个命令。
slowlog-max-len：用于定义慢查询日志的长度。最小是0，当一个新的命令被记录，且慢查询日志达到最大长度时，将从记录命令的队列中移除最旧的命令以腾出空间。

31. SYNC：用于复制功能的内部命令。

    SYNC -

32. TIME：返回当前服务器时间，其返回值一个是以UNIX格式表示的当前时间，另一个则是当前这一秒钟已过去的微秒数。

    TIME -
