# Redis的主从

Redis支持简易的主从复制（master-slave replication）功能，该功能可以认从服务器（slave server）成为主服务器（master server）的精确复制品。

主从复制的注意事项：

* Redis使用异步复制，从Redis 2.8开始，从服务器会以每秒一次的频率向主服务器报告复制流（replication stream）的处理进度；
* 一个主服务器可以有多个从服务器；
* 不仅主服务器可以有从服务器，从服务器也可以有自己的从服务器，多个从服务器之间可以构成一个图状结构；
* 复制功能不会阻塞主服务器：即使有一个或多个从服务器正在进行初次同步，主服务器也可以继续处理命令请求；
* 复制功能也不会阻塞从服务器：只要在redis.conf文件中进行了相应的设置，即使从服务器正在进行初次同步，服务器也可以使用旧版本的数据集来处理命令查询；不过在从服务器删除旧版本数据集并载入新版本数据集的那段时间内，连接请求会被阻塞；但我们可以配置从服务器在与主服务器断开连接时向客户端发送一个错误；
* 复制功能可以单纯地用于数据冗余（data redundancy），也可以通过让多个从服务器处理只读命令请求来提升扩展性（scalability）：比如，繁重的SORT命令可以交给附属节点去运行；
* 可以通过复制功能来让主服务器免于执行持久化操作：只要关闭主服务器的持久化功能，然后由从服务器去执行持久化操作即可。

## 复制功能的动作原理

无论是初次连接还是重新连接，当建立一个从服务器时，从服务器都将向主服务器发送一个SYNC命令。接到SYNC命令的主服务器将开始执行BGSAVE ，并在保存操作执行期间，将所有新执行的写入命令都保存到一个缓冲区里面。当BGSAVE执行完毕后，主服务器将执行保存操作所得的.rdb文件发送给从服务器，从服务器接收这个.rdb文件，并将文件中的数据载入到内存中。之后主服务器会以Redis命令协议的格式，将写命令缓冲区中积累的所有内容都发送给从服务器。

手动验证同步过程：
    使用telnet连接一个正在处理命令请求的Redis服务器后发送SYNC命令，然后会通过telnet收到会话（session）接收到服务器改善来的大段数据（.rdb）文件，之后还会看到，所有在服务器执行过的写命令，都会重新发送到telnet会话上。

即使有多个从服务器同时向主服务器发送SYNC，主服务器也只需执行一次BGSAVE命令，就可以处理所有这些从服务器的同步请求。
从服务器可以在主从服务器之间的连接断开时进行自动重连，在 Redis 2.8 版本之前，断线之后重连的从服 务器总要执行一次完整重同步（full resynchronization）操作，但是从 Redis 2.8 版本开始，从服务器可以根 据主服务器的情况来选择执行完整重同步还是部分重同步（partial resynchronization）。

## 部分同步

从Redis 2.8开始，在网络连接短暂性失效之后，主从服务器可以尝试继续执行原有的复制进程process，而不一定要执行完整重同步操作。
这个特性需要主服务器为被发送的复制流创建一个内存缓冲区（in-memory backlog），并且主服务器和所有从服务器之间都记录一个复制偏移量（replication offset）和一个主服务器ID（master run id），当出现网 络连接断开时，从服务器会重新连接，并且向主服务器请求继续执行原来的复制进程:

* 如果从服务器记录的主服务器ID和当前要连接的主服务器ID相同，并且从服务器记录的偏移量所指定的数据仍保存在主服务器的复制缓冲区中，那么主服务器会向从服务器发送断线时缺失的那部分数据，然后复制工作就可以继续了；
* 否则的话，从服务器就要执行完整的主从同步操作。

Redis2.8的这个部分重同步特性会用到一个新增的PSYNC内部命令，而Redis 2.8以前的旧版本只有SYNC命令，不过，只要从服务器是Redis 2.8或以上版本，它就会根据主服务器的版本来决定到底是使用PSYNC还是SYNC：

* 如果主服务器是Redis 2.8或以上版本，那么从服务器使用PSYNC命令来进行同步；
* 如果主服务器是Redis 2.8之前的版本，那么从服务器使用SYNC命令来进行同步。

## 配置方法

配置一个从服务器非常简单，只要在配置文件中增加以下的这一行就可以：

    slaveof 192.168.3.11 6379

当然，你需要将代码中的192.168.3.11和6379替换成你的主服务器的IP和端口号。

另一种方法是调用SLAVEOF命令，输入主服务器的IP和端口，然后同步就会开始：

    127.0.0.1:6379> SLAVEOF 192.168.3.11 6379
    OK

## 只读从服务器

从Redis 2.6开始，从服务器支持只读模式，并且该模式为从服务器的默认模式。
只读模式由redis.conf文件中的slave-read-only选项控制，也可以通过CONFIG SET命令来开启或关闭这个模式。
只读从服务器会拒绝执行任何写命令，所以不会出现因为操作失误而将数据不小心写入到了从服务器的情况。
即使从服务器是只读的，DEBUG 和 CONFIG 等管理式命令仍然是可以使用的，所以我们还是不应该将服务器 暴露给互联网或者任何不可信网络。不过，使用 redis.conf 中的命令改名选项，我们可以通过禁止执行某 些命令来提升只读从服务器的安全性。

## 从服务器相关配置

如果主服务器通过 requirepass 选项设置了密码，那么为了让从服务器的同步操作可以顺利进行，我们也必须为从服务器进行相应的身份验证设置。 对于一个正在运行的服务器，可以使用客户端输入以下命令：

    config set masterauth <password>

要永久地设置这个密码，那么可以将它加入到配置文件中:
    
    masterauth <password>

另外还有几个选项，它们和主服务器执行部分重同步时所使用的复制流缓冲区有关，详细的信息可以参考 Redis 源码中附带的 redis.conf 示例文件。

## 主服务器只在有至少N个从服务器的情况下，才执行写操作

从Redis 2.8开始，为了保证数据的安全性，可以通过配置，让主服务器只在有至少N个当前已连接从服务器的情况下，才执行写命令。
不过，因为Redis使用异步复制，所以主服务器发送的写数据并不一定会被从服务器接收到，因此，数据丢失的可能性仍然是存在的。
以下是这个特性的运作原理:

* 从服务器以每秒一次的频率PING主服务器一次，并报告复制流的处理情况。
* 主服务器会记录各个从服务器最后一次向它发送PING的时间。
* 用户可以通过配置，指定网络延迟的最大值min-slaves-max-lag，以及执行写操作所需的至少从服务器数量 min-slaves-to-write。

如果至少有min-slaves-to-write个从服务器，并且这些服务器的延迟值都少于min-slaves-max-lag秒，那么主服务器就会执行客户端请求的写操作。你可以将这个特性看作CAP理论中的C的条件放宽版本：尽管不能保证写操作的持久性，但起码丢失数 据的窗口会被严格限制在指定的秒数中。
另一方面，如果条件达不到min-slaves-to-write和min-slaves-max-lag所指定的条件，那么写操作就不会被执行，主服务器会向请求执行写操作的客户端返回一个错误。以下是这个特性的两个选项和它们所需的参数:

    min-slaves-to-write <number of slaves>
    min-slaves-max-lag <number of seconds>

